# 第45章 回乡 - 仙寥小说 - 一七小说

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

福松神智渐渐恢复清明，发现自己胸口几处大穴插上了金针。

“师弟，还好你用仙鹤针替我疏通了气血，否则事情就糟了。”

他一时间感慨万千，以前他练功出了岔子，也是师兄福山用仙鹤针治的他。

可惜师兄治得了别人，治不了自己。

“师兄，要不是我瞎胡说，也不会害得你气血乱走。这门功夫，果然是有问题的，你要不别试了？”

周清说话间，将金针一一拔出。

金针柔软，武者皮肤坚实，若不注入虎鹤劲，根本刺不进皮肤。无论是虎鹤劲，还是原本的仙鹤劲以及虎戏产生的热气，都不能渡入旁人体内。通过仙鹤针的手法，也仅能刺激一下穴位。

鹤形术说到底只是回春符典的一部分，养生主现在对回春符典的评价还是入门，论修炼难度，其实还要高于虎鹤双形拳。

这门符典博大精深，涉及人体奥妙。

周清打算回江州之后，细细参研，应该能与五禽戏的修炼相互促进，起到奇效。

说到底，五禽戏也是探究人体，养生益寿的功夫，出自医家，与回春符典这医武兼修的奇技，有共同之处。

事实上，他依旧没弄清楚奇技的真正含义，问福松，福松也不知道什么是奇技。

反正中举之后，他已经有了安稳发育的环境，可以慢慢来。

福松摇头：“师弟这功夫没问题，大体的思路我已经有了，但细节上还需要反复推敲，一门新功夫的形成，不可能一蹴而就。即使创出来，适合我也未必适合你。可是咱们清福宫哪一门功夫不是这样创立完善出来的？”

周清：“师兄说得对，天下事岂可畏难而退？”

福松笑吟吟道：“因此师弟要努力钻研回春符典，万一为兄我练功再出了差错，还得靠你来救命。”

周清轻咳一声，“师兄，要不别折腾了。我这才疏学浅，万一治不好怎么办。何况这功夫也不知具体有多大效果。”

福松：“回春符典除了治不好脑子和绝症之类，练到我师兄那程度，即使刚咽气的人，也能救回来，让他说几句遗言再走。只是你想要将回春符典修炼到他的地步，应该多治一些疑难杂症，如此肯定对你帮助不小。”

“如此说来，还得行医？”


---

**第45章 回乡 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

“抽空看些个疑难杂症便好了，以往也有武者或者达官贵人慕名上清福宫求医，反正找上来的，都是难治的伤病。你放心，往后若有人再找来，我就不推却了，由你出面来解决。”

周清不禁一奇：“师兄，我有句话不知当不当讲。”

“你说吧。”

周清：“以前大师兄治病，按理说能收不少的诊金，怎么清福宫……”

就算是坐吃山空，也不该是这个吃法才是。

福松神色微变，随即长叹一口气，“师弟，你只知黄白之物可贵，却不知世间有一门叫炼丹术的东西，这玩意钻研起来，金山银山都给烧了。他当初为了突破先天，硬是去强炼引气丹，结果将多年的积蓄耗费一空不说，自己也因此大受挫折，最后尝试接天雷，也不成功……”

周清听到“炼丹术”神色一动，“那引气丹是什么？”

福松：“祖师爷留下的丹方，除了他没人知道。你不要打主意了。现在你还年轻，你若是不想进官场，专心练功，将来说不得是有机会晋升先天的。只是也很可能练了一辈子，都到不了那境界。修行可不是有付出，便能收获的。”

周清轻轻点头，若有所思。

他不怕没收获，就怕不知道怎么付出。

福松说的先天，应该能触及到长生之秘，肯定对延年益寿是有帮助的。只是周清目前，显然远远接触不到这个层次。

先把五禽戏练完再做下一步打算。

按照大学老师的说法，周清目前做出的判断是五禽戏应该应了他以前看过的武术电影里的一句话。

先拳后腿次擒拿兵器内家五合一。

这电影来源于前世过往的一些武林旧事，其中自是透着玄机。

随后福松调整气息，明天就启程回江州。

第二日，周清启程。冯知县过来相送，简要地说了张乡绅那边的事，反正让周清放一万个心。

冯知县跟着周清启程，送到城外长亭，忍不住掩袖抹着眼泪，

“贤弟啊，这一路山高水长，你可千万珍重。”

“贤兄也是。”

冯知县和周清依依不舍分别。

虽然年纪差了足足两轮，可是两人在外人看起来，当真是一见如故。冯知县送了一程又一程，直到要出横波县的地界，才止住脚步。


---

**第45章 回乡 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

作为地方父母官是不能擅离自己地盘的。

目送周清一行消失在前方的树林中。

福山甚至求诸丹药，依旧收效甚微。

他指出三十岁是一个关键节点，修炼气血武道的成就，往往是三十岁之前便决定了。

往后顶多保持，但无论怎么做，其实也会缓缓衰落。

想要在三十岁之后，修炼更进一步，最好的办法是突破先天。

“先天是人的第二次出生。”

福山甚至猜测，到了先天，练出真炁之后，人的肉身会迎来自出生之后的第二次全面发育。

因此传说有道门前辈，修炼到先天境界之后，落齿再生，返老返童，头发由白转黑……

福山的注释里，满满都是对先天境界的向往。

周清又何尝不向往。

不过周清比福山有一个优势。

他修炼的五禽戏，很可能在全部抵达精通之后，能进一步提升。五禽戏他是越修炼，越觉得其中奥秘无穷，像是一生一世都修炼不尽一样。

哪怕虎戏、鹿戏到了精通，他每修炼一次，凭借敏锐又强大的精神力，依旧能体会到肾脏、肝脏有丝丝强化。

五禽戏是对应五脏的。

无影腿融合了鹿戏的特征，修炼时依旧可以使肝脏受益，只是不如单纯修炼鹿戏那样作用更强，也更纯粹。

将思绪缓缓放下，周清服用一颗气血丹，然后对着大桑树一礼，

“桑树兄，还请助我修炼。”

思来想去，还是大桑树最适合用来辅助修炼熊戏。

周清实在是没得选。

外人眼里，将来林小姐高低得做个妾室，因此更不会主动去为难林家。

对于做生意的人来说，只要一个生意来自各方面的阻力大大减少，那么生意只会越来越好做。

自古以来，商人要尽力巴结官员士绅，原因便在于此。

想着先前为了一株五品叶人参，周清苦练潜行匿踪之术，冒了风险，才去猛虎帮库房里取到一株五品叶人参，为此还弄出一条人命。

现在两株五品叶人参，只用他动动嘴，不到一月时间，就给弄到手了。

人生际遇的差别，在一次乡试后，体现得淋漓尽致。

周清很快用两株五品叶人参炼制出气血丹。

份量足够他将熊戏修炼到精通，还能继续修炼鸟戏。


---

**第45章 回乡 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

不过在此之前，周清准备开始彻底融合鬼脚和清风符典。

鬼脚和清风符典彻底融合，有两个关键，一是消耗气血，二是需要文胆的帮助。

现在又炼制出气血丹了，周清自然不会吝惜气血的损耗。

他在乡试前，不像虎鹤双形拳那样，做鬼脚和清风符典的初阶融合，原因便在于此。

虎戏和鹤形术在融合内劲之前的融合是消耗了气血的。

鬼脚和清风符典亦会如此。

如今乡试过去，基业立下，他又可以安心闭门修炼。一切准备就绪，自然不担心气血的消耗。

他心念一动。

在养生主作用下，身上气血开始损耗，文胆初阶的字迹黯淡下来。

过了不知多久，周清神色微白。

他再观察养生主。

鬼脚和清风符典彻底消失，缓缓显出一门新的武技：无影腿（入门）。

武技的名字，乃是根据他的记忆和理解力，养生主自动给出的。其实和电影里的无影腿并非一回事。

但有些地方肯定是相似的，养生主才会取这样的名字。

虎鹤双形拳的命名亦是一样。

周清脑海里浮现起“无影腿”的细节，这门武技，亦是一门强身健体的功夫，由外入内，产生的内劲，保持了鹿戏强壮肝脏的特征，也有清风符典的轻盈。

仙鹤劲虽然和清风符典同样有加持速度轻盈身体的能力，可仙鹤劲更凌厉，因此配合虎戏融合成虎鹤双形拳是理当如此的。

无影腿的特征，凌厉是顺带的，关键在于“无影无形”四字。

化有形的腿法为无形，腿法变化万千，见招拆招。

周清看向昴日，微微一笑。

咯咯咯。

昴日迅捷无比的躲开，仍是被周清踢落一片羽毛。

这次周清没有出其不意，而是正面使出无影腿，以昴日的迅捷，依旧没完全闪避开。

这家伙跟着它混吃混喝了许多药渣。

大桑树得到的药渣都没昴日多。

而且昴日的体型长得很慢，不知道是什么缘故。

周清隐隐猜想昴日或许有妖兽等异类的血脉。

总之不是凡种。

至于大桑树，华盖依旧如过往。

现在许多江城的人都说大桑树果真是要出贵人的，周解元便是住进林家老宅，才成了新贵人。


---

**第45章 回乡 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

因此周解元中举之后，才不肯从林家老宅搬走。

世人迷信风水气运，大抵如此。

周清觉得，这些流言，多少也有些道理。

至于关于林家老宅是鬼宅的闲话，如今再没人提过，都说是以前的老仆没有能消化大桑树福气的命，才夜夜受到惊吓。

人家周解元不是挺好的？

说明贵人的命格，才能消化大桑树带来的福缘。

好吧，这段流言是周清自己放出的。

他即使不给自己加一些神性故事，其他人也会主动添加，不如在合理范围内，给自己的人设添加一些神性进去。

天命所归，在乱世中往往有不小的作用。

这更是一个长期潜移默化的过程。

无影腿的提升难度和虎鹤双形拳相差不远，可是因为周清现在身体素质和气血比当时修炼虎鹤双形拳更强的缘故。

哪怕不用服气血丹，周清的进度也不算很慢。

既然靠努力能提升，他没急着将无影腿用气血丹提上去。

因为熊戏、鸟戏没有气血丹，很难进步。

到了熊戏这一步，修炼难度与当初的虎戏简直不可同日而语。周清闲暇时钻研回春符典，发现人之肉身的提升是越往上越难，到了一定程度，再想提升一点，难度会比此前陡然提升数倍。

越接近肉身气血修炼的极限，进步越是缓慢。

前几日，周清从知善那里收到一份来自福山的笔记。

福山在笔记里自称他三十岁之后，一身气血已经到了清福宫历代宫主的中上游，气血武道已然入上乘之境。

可是三十岁之后，他再想进步一点点，都是千辛万苦。

福山甚至求诸丹药，依旧收效甚微。

他指出三十岁是一个关键节点，修炼气血武道的成就，往往是三十岁之前便决定了。

往后顶多保持，但无论怎么做，其实也会缓缓衰落。

想要在三十岁之后，修炼更进一步，最好的办法是突破先天。

“先天是人的第二次出生。”

福山甚至猜测，到了先天，练出真炁之后，人的肉身会迎来自出生之后的第二次全面发育。

因此传说有道门前辈，修炼到先天境界之后，落齿再生，返老返童，头发由白转黑……

福山的注释里，满满都是对先天境界的向往。


---

**第45章 回乡 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

周清又何尝不向往。

不过周清比福山有一个优势。

他修炼的五禽戏，很可能在全部抵达精通之后，能进一步提升。五禽戏他是越修炼，越觉得其中奥秘无穷，像是一生一世都修炼不尽一样。

哪怕虎戏、鹿戏到了精通，他每修炼一次，凭借敏锐又强大的精神力，依旧能体会到肾脏、肝脏有丝丝强化。

五禽戏是对应五脏的。

无影腿融合了鹿戏的特征，修炼时依旧可以使肝脏受益，只是不如单纯修炼鹿戏那样作用更强，也更纯粹。

将思绪缓缓放下，周清服用一颗气血丹，然后对着大桑树一礼，

“桑树兄，还请助我修炼。”

思来想去，还是大桑树最适合用来辅助修炼熊戏。

周清实在是没得选。

外人眼里，将来林小姐高低得做个妾室，因此更不会主动去为难林家。

对于做生意的人来说，只要一个生意来自各方面的阻力大大减少，那么生意只会越来越好做。

自古以来，商人要尽力巴结官员士绅，原因便在于此。

想着先前为了一株五品叶人参，周清苦练潜行匿踪之术，冒了风险，才去猛虎帮库房里取到一株五品叶人参，为此还弄出一条人命。

现在两株五品叶人参，只用他动动嘴，不到一月时间，就给弄到手了。

人生际遇的差别，在一次乡试后，体现得淋漓尽致。

周清很快用两株五品叶人参炼制出气血丹。

份量足够他将熊戏修炼到精通，还能继续修炼鸟戏。

不过在此之前，周清准备开始彻底融合鬼脚和清风符典。

鬼脚和清风符典彻底融合，有两个关键，一是消耗气血，二是需要文胆的帮助。

现在又炼制出气血丹了，周清自然不会吝惜气血的损耗。

他在乡试前，不像虎鹤双形拳那样，做鬼脚和清风符典的初阶融合，原因便在于此。

虎戏和鹤形术在融合内劲之前的融合是消耗了气血的。

鬼脚和清风符典亦会如此。

如今乡试过去，基业立下，他又可以安心闭门修炼。一切准备就绪，自然不担心气血的消耗。

他心念一动。

在养生主作用下，身上气血开始损耗，文胆初阶的字迹黯淡下来。

过了不知多久，周清神色微白。


---

**第45章 回乡 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

他再观察养生主。

鬼脚和清风符典彻底消失，缓缓显出一门新的武技：无影腿（入门）。

武技的名字，乃是根据他的记忆和理解力，养生主自动给出的。其实和电影里的无影腿并非一回事。

但有些地方肯定是相似的，养生主才会取这样的名字。

虎鹤双形拳的命名亦是一样。

周清脑海里浮现起“无影腿”的细节，这门武技，亦是一门强身健体的功夫，由外入内，产生的内劲，保持了鹿戏强壮肝脏的特征，也有清风符典的轻盈。

仙鹤劲虽然和清风符典同样有加持速度轻盈身体的能力，可仙鹤劲更凌厉，因此配合虎戏融合成虎鹤双形拳是理当如此的。

无影腿的特征，凌厉是顺带的，关键在于“无影无形”四字。

化有形的腿法为无形，腿法变化万千，见招拆招。

周清看向昴日，微微一笑。

咯咯咯。

昴日迅捷无比的躲开，仍是被周清踢落一片羽毛。

这次周清没有出其不意，而是正面使出无影腿，以昴日的迅捷，依旧没完全闪避开。

这家伙跟着它混吃混喝了许多药渣。

大桑树得到的药渣都没昴日多。

而且昴日的体型长得很慢，不知道是什么缘故。

周清隐隐猜想昴日或许有妖兽等异类的血脉。

总之不是凡种。

至于大桑树，华盖依旧如过往。

现在许多江城的人都说大桑树果真是要出贵人的，周解元便是住进林家老宅，才成了新贵人。

因此周解元中举之后，才不肯从林家老宅搬走。

世人迷信风水气运，大抵如此。

周清觉得，这些流言，多少也有些道理。

至于关于林家老宅是鬼宅的闲话，如今再没人提过，都说是以前的老仆没有能消化大桑树福气的命，才夜夜受到惊吓。

人家周解元不是挺好的？

说明贵人的命格，才能消化大桑树带来的福缘。

好吧，这段流言是周清自己放出的。

他即使不给自己加一些神性故事，其他人也会主动添加，不如在合理范围内，给自己的人设添加一些神性进去。

天命所归，在乱世中往往有不小的作用。

这更是一个长期潜移默化的过程。

无影腿的提升难度和虎鹤双形拳相差不远，可是因为周清现在身体素质和气血比当时修炼虎鹤双形拳更强的缘故。


---

**第45章 回乡 - 仙寥小说 - 一七小说**

【仙寥】小说免费阅读，请收藏 一七小说【1qxs.com】

哪怕不用服气血丹，周清的进度也不算很慢。

既然靠努力能提升，他没急着将无影腿用气血丹提上去。

因为熊戏、鸟戏没有气血丹，很难进步。

到了熊戏这一步，修炼难度与当初的虎戏简直不可同日而语。周清闲暇时钻研回春符典，发现人之肉身的提升是越往上越难，到了一定程度，再想提升一点，难度会比此前陡然提升数倍。

越接近肉身气血修炼的极限，进步越是缓慢。

前几日，周清从知善那里收到一份来自福山的笔记。

福山在笔记里自称他三十岁之后，一身气血已经到了清福宫历代宫主的中上游，气血武道已然入上乘之境。

可是三十岁之后，他再想进步一点点，都是千辛万苦。
